2004年，刘若英在演唱会上提起一个男孩。对方跟她打电话说“我要结婚了，如果你不同意就不结！”

她想了想，最后还是说了句祝福。

没过几天，娱乐圈便传出黄磊和孙莉登记结婚的消息。而直到现在，人们也不清楚刘若英口中的“他”究竟是谁，就算知道了，又如何回到当初？
【1】

某次节目上，黄磊和黄晓明公然谈起了过往趣事。

黄磊说，“我当年收情书都是按麻袋算。”年轻时除了长得像翩翩贵公子，他还相当富有，开着银色的小车。只要一到学校，女学生们就跑来围观。

黄晓明说，“我知道，我也帮赵薇收过求爱信。”那时候，他帮赵薇不仅收过信，还拿到过很多礼物。信都是用麻袋装的，礼物都是用卡车装的——弄得当时学校的门卫都快疯掉了。

这不是黄晓明第一次提到赵薇是他的暗恋对象。

“那会儿我真的觉得她很漂亮，很好看，我觉得我这辈子再也不会见到这么好看的女生了，可能下辈子也见不到那么好看的女生了。”
和赵薇的第一次邂逅，让他觉得这姑娘美得惊为天人。

黄晓明又补充说：“当然，不知道后来有了baby。”

时间是奇妙的，它打磨了年少时的意难平，也打磨了那个“见过太少世面，只爱看同一张脸”的少年。而当那些沉甸甸的故事再被拿出来，成了一份心动中夹杂着心酸的无奈。
【2】

黄磊说，自己把魂都留在了乌镇。那里有一个叫“似水年华”酒吧，还有一款奶茶叫做“我等你”。

因为文艺的气息和刘若英很相配。
那份无奈的名字，就是影响了一代人青春的“奶茶”。