本期导语：腊肉和它是天生一对，把它们炒一起，又香又下饭，连吃3天都不腻！

夏天特不值钱的菜，留到现在是个"宝"，简单一炒，好吃又实惠！

一年四季，每个季节，都有应季的瓜果蔬菜；而这一些瓜果蔬菜，应季的时候，味道好不说，价格也便宜，过了季节，口味差不说，价格也死贵死贵的。比如夏天，很多实惠便宜又好吃的蔬菜，经过特别处理之后，可以保存很长时间，像豆角，茄子，苦瓜，用开水烫一烫，晾晒成干货，那味道，可比新鲜的更鲜味。豆角，夏天盛产应季的时候，只需要1块多一斤，我家都会趁着天气晴好，买上十几，二十来斤，晒干留着慢慢吃。别看它夏天的时候不值钱，但摇身一变弄成干豆角，那身价上涨几十倍不说，用水泡软，随便炒一炒，特香，全家人都会抢着吃不停嘴。

这几天，温度又降到15度左右，冷冷的天，就想吃一些带劲又下饭的菜，昨晚临睡前，抓了一大把干豆角泡着；说起来，干豆角跟许多食材都很搭，但最好吃的做法还是需要跟荤菜一起，因为干豆角经过水煮，晾晒后水分比较少，跟荤菜一起烹饪的时候，荤菜的油脂能充分渗入到干豆角内部，干巴巴的豆角也变得丰润起来，一口下去香喷喷的。在我们家，最常吃的做法有干豆角炖五花肉，干豆角蒸扣肉，干豆角烧鸡肉，排骨等等，今天，就换一种其它的食材来搭配它，用腊五花肉来炒，同样好味道。