还在为下厨不知道做什么菜式而烦恼吗？今天就分享十五道容易上手的特色家常菜，有需要的就收藏学起来吧！学会在家就能做大厨。
第一道：爆炒花甲

所需材料：花甲/花蛤750克，小葱2根，生姜2片，大蒜3瓣，小米辣（根据个人口味增减）

步骤1.花甲提前买回来放清水，加入盐、香油使其吐沙。

步骤2.吐完沙后重新干净，凉水下花甲，煮两分钟捞出来沥干水分。

步骤3.做个酱汁：料酒一勺、3勺生抽、半勺老抽、2勺蚝油、盐和糖一小勺、淀粉一勺、半碗水搅拌均匀（勺子是家用的普通陶瓷汤勺）

步骤4.锅中热油，下葱姜蒜末爆香，再放一勺豆瓣酱炒出红油。

步骤5.加入花蛤翻炒均匀，倒入调好的酱汁大火翻炒入味。

步骤6.倒入小米辣、葱花翻炒均匀即可出锅。

第二道：孜然鱿鱼须

所需材料：鱿鱼须500克，姜、蒜蓉适量，料酒一勺，老抽一勺，糖一勺，豆瓣酱、孜然粉、孜然粒、辣椒面、辣椒粉、芝麻各一勺。

步骤1.鱿鱼须洗干净，去掉鱿鱼眼睛。锅内放入适量清水烧开放鱿鱼须焯水捞出沥干水分待用。

步骤2.锅内热油爆香姜丝蒜蓉，放入鱿鱼须爆炒几下。料酒1勺、生抽1勺、老抽半勺、糖1勺翻炒几下。

步骤3.豆瓣酱1勺、孜然粉1勺、孜然粒1勺、粗辣椒面1勺、辣椒粉1勺、白芝麻1勺翻炒入味即可出锅，最后撒上葱花。