前几天和大家分享了葫芦瓜肉馅饺子的制作过程。很多肉丝在楼下反映我对于肉馅调制这部分写得不够详细。今天就和大家详细分享一下肉馅调制的最正确的方法。学会了，以后生活中，无论大家是做包子，包饺子，馄饨或者做丸子调肉馅都手到拿来，没有难度。调肉馅虽然看似简单。其实它是一项非常重要的厨艺。肉包子，肉饺子，肉丸好不好吃，就全凭肉馅是否调得好。很多人可能觉得调肉馅不是很简单吗？不就是放点调味料就可以啦！所以对此都不太重视，所以做出来的包子，饺子，丸子吃起来又干又菜，还不香。

今天就和大家分享如何将肉馅拌的又香嫩又够味，只要用对方法和调料，拌出来的肉馅想不好吃都很难！有兴趣的亲们可以关注，收藏哦！

如何拌出鲜嫩不柴的肉馅？

步骤：

1、食材方面我会选择五花肉作为肉馅。因为五花肉肥瘦间隔。剁成肉馅后会更香。口感不会太柴，并且也不会觉得太肥腻。太肥，太瘦的肉都不是首选。

2、五花肉买回来后，清洗干净。手工剁碎（不建议用机器打碎），加入其它剁好的配菜搅拌均匀。

3、先加少许食盐，搅拌后腌出汁水，然后把汁水倒掉，再次加入同样分量的清水搅拌均匀。稍微压一压，把明显多余出来的水分倒掉。

4、加入适量的白糖，生抽，芝麻油搅拌均匀。分量按个人口味决定了。第一次不要放太多，下次有经验后自己再调整。静置在温暖处让白糖融化后，搅拌均匀即可再加工。

（原理：生抽代替了盐，不仅可以起到调味的作用，还能阻止盐的过度腌制，过度腌制会导致水分失去过多，肉质变柴。白糖是起到一个中和的作用，能平衡咸味，还有提鲜的作用。芝麻油可以增香，去腥。并且能让肉质更滑嫩。）

5、最后加入少量的食用油搅拌均匀即可。（目的是锁住肉馅里面的水分，要不在煮的过程中，肉馅的水分流失太多就会导致口感很干，很柴，不好吃）。
