现如今，休闲食品已成为人们日常消费不可或缺的一部分，去年行业零售额突破1万亿元。其中卤制品的增长速度最快，规模已达1100亿元。受益于品牌化的迅速发展，市场上出现了"卤味三强"——周黑鸭、绝味、煌上煌，强者之中谁更强？

数据显示：绝味、周黑鸭、煌上煌去年营收分别为51.72亿元、31.86亿元、21.2亿元，净利分别为8.01亿元、4.07亿元、2.2亿元。而从市场份额来看，三者分别占据着8.5%、4.6%和2.6%。无论是业绩还是规模，绝味都处于绝对领先位置。
成立已有12年的绝味食品，主要从事的是休闲卤制食品开发、生产和销售，产品涵盖多类肉制品、素食等，形成了"以卤制鸭副产品等卤制肉食为主，卤制素食、包装产品、礼品产品等为辅"的近200个品种的丰富产品组合。去年销量达12.83万吨，同比增幅13.62%。

创始人戴文军是土生土长的武汉人，曾在湖南一家医药公司担任市场部经理。他特别喜欢吃鸭脖，每次从老家回公司，都会给同事带一些，大家都吃得津津有味。他忽然意识到这是个商机，随后经过仔细的市场调查，觉得这门生意大有可为，于是决定辞职开始创业。

由于不懂得制作，戴文军亲自跑到鸭脖店当学徒。经过一段时间的刻苦学习，不仅掌握了核心技能，还进行一系列改良，形成自己的独门配方。信心满满的他觉得时机成熟了，于是就在长沙租了个小店铺，开始踏入卤味行业。

然而事情并非想象中简单。当时的竞争非常激烈，市场上还有煌上煌和周黑鸭两大巨头。作为行业门外汉，起步又比别人晚，如何才能后来居上呢？