(本文由公众号越声投顾(yslcw927)整理，仅供参考，不构成操作建议。如自行操作，注意仓位控制和风险自负。)

有人说：为什么穷人玩股票一般都会赔？

股市容易为富人锦上添花，但很难为穷人雪中送炭。

实际上，越是穷人越想赚大钱、赚快钱（所以国内本应该用来资助穷人的福利彩票反而主要都被穷人给买走了），一旦幻想股市的“发财”效应，那么危险就要来了。即使拥有巴菲特的本事，穷人也不大可能靠股票致富，过度幻想真可能导致跳楼悲剧。

幻想通过股市“发财”，一般会导致几种行为：

1、贪小便宜导致的频繁交易；

2、无脑的追涨杀跌；

3、无风险意识地使用杠杆；

4、以及中国散户最常见的：盲目地抄底（回顾过去会发现大多数散户都不是死在牛顶之后的下跌，而是在熊市进行过程中按耐不住的盲目抄底）

一般提到股市的较高收益率时，都要加上“整体”、“长期”作为条件。如果只是打算通过重仓甚至是高杠杆去赌某只股票一周甚至是一天的涨跌，那么风险当然是非常大的。而那些想赚快钱的股民甚至连一天都等不了。他们几乎每天都在各个热点行情转换之间进进出出，孜孜不倦地为国家的税收和国企的融资以及证券公司的佣金做“贡献”。

最常见的现象就是，当被浮亏套住了的时候舍不得割肉止损，不仅不肯愿赌服输，反而还千方百计的寻求通过抄底来弥补损失；当浮盈的时候，生怕已有的利润跑丢，有一点蝇头小利便出货止盈，美其名曰：落袋为安（专业的日内交易或者准日内交易不在此讨论范围内）。最典型的现象就是：赚钱的时候自我感觉良好，亏钱就到处事后找原因。

其实不只是穷人玩股票会赔，大部分股民都是赔钱的

投资的人都有一种心理，赚了想赚取更多的钱，亏了想把本捞回来，可最终，问问周围炒股的人，说自己赚钱的人很少。即使遇到牛市赚钱了，遇到熊市又都赔进去，越炒胆子越大，最后理财变成了赌博，结果可想而知，赌博的人赢家始终占少数。股市中流传一句话叫七负二平一正，意思就是70%的人都会亏钱，20%的人赢亏持平，只有10%的人会挣钱。

“穷人玩股票不一定会亏，但用穷人思维玩股票一般都会赔”。

最大的财富是智慧：由犹太人卖铜的故事说起

据说，多年以前，有对父子被关进集中营，当时，犹太人所有的家当都被纳粹没收了。爸爸对儿子说：“现在，我们唯一的财富就是我们的脑袋，记住，当别人说一加一等于二的时候，你应该想到让它大于二的方法。”