中国有没有能力培育世界级的芯片企业？答案是肯定的，根据市场研究机构Omdia的最新数据，一季度全球十大半导体厂商排名，华为海思销售收入达28亿美元，位居第八位，市场表现领先于英伟达，铠侠等著名半导体企业。从一家名不见经传的内部备胎到世界级芯片企业，华为海思经过了整整十年时间的打磨，为国内芯片设计领域培养了大批优秀人才。华为海思的成功证明了两件事：第一，中国完全可以依靠自己的力量，建立世界一流的芯片企业；第二，一家世界级芯片企业的成长需要时间的锤炼，十年时间看来是需要的。
市场数据显示，2019年中国芯片市场规模达15316亿元，约占全球市场总规模的46.7%。这么大的市场，有多少是国产芯片？去除那些外资企业，包括三星，英特尔，美光等在中国工厂的产出，真正属于中国企业的又有多少？站在不同的立场给出的结论相差很大，总之是远远低于今年40%的国产芯片自给目标。
尽管目前存在很大的差距，不过中国芯片的发展正当其时，面临历史性的发展机遇。从全球范围来看，芯片产业出现了第三次转移浪潮，即从韩国，台湾地区，新加坡等地区逐渐转向中国大陆，中国大陆在建的晶圆生产线规模已经远远超过世界其它地区，投资额超过15000亿元。此外还有一个重大因素，随着美国芯片出口禁令的不断扩大，越来越多的中国企业开始寻求国产替代，中国芯片初创企业迎来了难得的发展空间。
根据市场统计数据，2019年，中国芯片产业销售收入达7562亿元，其中芯片设计，芯片制造，封装测试三大产业占比分别为40.5%，28.4%和31.1%。三大产业中，芯片设计产业的市场地位要更重一些。目前国内芯片设计领域的企业达1780家，其中人数超过1000人的企业18家。有三家企业的销售收入超过百亿，这三家企业分别是华为海思，紫光展锐和韦尔股份（豪威）。