近日，合肥市政府突然在网上爆火。

某私募大佬在微博转了一条段子，是这么说的：中国最牛逼的风险投资机构其实是合肥市政府，2007年，拿出全市三分之一的财政收入赌面板，投了京东方，最后赚了100多亿。2011年又拿出100多亿赌半导体，投了长鑫/兆易创新，赢了，上市估计浮赢超过1000亿；2019年，又拿出100亿赌新能源，投蔚来，结果大众汽车新能源板块落地合肥。

乃至于有媒体说，合肥是一座“赌出来的城市”。

可很多人不知道的是，另一个更为低调，存在感更低的中部省会城市——南昌，其“赌”的魄力一点不输合肥，甚至更大。

十年前，我第一次去南昌的时候，当地接待的人远远指着赣江边上一个高耸入云的建筑说，“看，地标，’南昌之星’！”
这个叫“南昌之星”的建筑是一座巨大的摩天轮，坐落于江西省南昌市赣江市民公园。高160米，轮面彩灯由六七千根LED半导体照明器件构成。高度仅次于拉斯维加斯摩天轮（167米）和新加坡飞行者摩天轮（165米），世界第三，国内第一。

据说这座摩天轮耗资巨大，但是收益却很一般。48元一张的门票，让市民感受到了欢乐，但是很难维系运营费用。而要在核心区建一座国内第一的摩天轮，到底用意何在、收效如何，也难免让人疑窦丛生。

其实，这一切超前行为，放在城市经济高速发展的历史背景下并不难理解。地方政府力图“中部崛起”的雄心壮志也曾让一些中部城市兴建过许多奇奇怪怪的建筑。摩天轮，还算是其中一个审美正常的景点。

可惜的是，相对于其对标建筑“伦敦之眼”，或者久负盛名的“东京铁塔”，南昌之星如同它所在的母体南昌一样，总给人一种不温不火的感觉。

然而到了2018年，一起仿佛拔地而起的事件，却又让南昌之星火了起来。

01

当年10月16日，南昌之星的外立面增加了一只巨大的眼睛，上面标着“2018世界VR产业大会”几个大字，原本略显单调的摩天轮变得动感起来，科技感大增，吸引了不少市民围观拍照。
