(本文由公众号越声投顾(yslcw927)整理，仅供参考，不构成操作建议。如自行操作，注意仓位控制和风险自负。)

股票市场是有经验的获得很多金钱，有金钱的人获得很多经验的地方。

交易者高瞻远瞩，具有领先市场的投资理念和战略思想，能够以整个市场为假想敌人，进行统筹布局和谋略规划，同时又善于在战术层面上因势就导地进行市场伏击。这个层面上的交易者，多数已不再进行技术水平上的较量，而是在投资哲学、心态控制、事件利用上进行着多层次、多角度的较量。

交易者已经得“道”，他们不仅在生活中保持着言行一致的作风，同时在工作中也保持合乎自然规范的纪律性。他们拥有的是真我的乐趣，是“知行合一”后的达然与超脱。这种从容的人生境界，来自于交易者一贯的信仰和追求。所谓“功夫在诗外”，内心修为是本阶段的重中之重。

市场经验可以积累，交易知识可以学习，但一个交易者的修养和境界，则需要有一个长期追求和领悟的过程。一旦达到这种境界，多数交易者已不再局限于狭义的股票市场，而是广泛涉足于股票、债券、期货、外汇等金融投资领域，具备独特的投资个性和丰富的投资阅历。

总体来说，从感性化交易(随意交易、情绪化交易、想当然的交易、期盼式交易等)到理性化交易(有条理、有方法、有规则、有纪律等)，是每一位成功交易者的必经之路。

任何高度集中发生在某一领域的事件，都有可能是某些不寻常的事情，并值得我们去调查。他得出关键性结论：万一这群独特的获胜成员靠的不是他们吃了什么，而是靠向某人学的手艺呢?

世界上的任何事物都是相似的，绝大部分人在各行各业都是碌碌无为的一般人，优秀的东西总是少数派，他们的行为总是特别而且极少人能做到的，如何成为最优秀的一群人是我们需要重点考虑的。

巴菲特的特别突出的地方就是将一些极浅显易懂的道理超长期地运用到投资生涯中去，他这些方法常人都能掌握，但没有一个人能够持之以恒地长期坚持下去。

耐力常常是胜过头脑的，但非凡的耐力都来自于朴素的智慧!

任何系统或技术交易方法都不能永保胜利，但是，我们可以找到很多不错的系统，如果使用得当，并配以优秀的交易策略和资金管理(包括不要建立过大的仓位，也不要频繁交易)，可以让交易者有能力做到长期赚钱。

它们可以让交易者在赚钱的仓位上赚到更多，亏钱的仓位上亏的更少这正是我一直在寻求的优势。

很多交易者都觉得，只要有良好的技术交易系统，或良好的看图方法，就能打败市场。事实上，良好的技术交易系统，甚至精确的趋势预测，只是成功的一半而已。光是准确地找出市场的趋势，或某一趋势的价格目标，还是不够的，更何况要做到这种程度已经十分困难。为了让赚钱的仓位赚的更多，亏钱的仓位亏的更少，你必须采用一套有效的策略。