一、eclipse 的三足鼎立时期
开始我写Java程序，用的并不是eclipse，而是用的一款叫做jbuilder的工具。当时使用这个工具的时候，我已经觉得非常的好用，因为在此之前，我好像记得只是用个简单的文本工具来编辑。后来才发现，那些喜欢宣扬文本编辑器才能学会精通java的“高手”真的有点不敢恭维，至少于我，一个好的工具太重要了。

并没有过了多久，我发现一款叫做eclipse的工具，而且身边还越来越多，于是我决定试一试。尝试的最后，我发现实在是太好用了，他的界面变得更漂亮，而且里面的功能感觉就是为程序员量身定做的一样，最激动人心的功能是他竟然支持源源不断的插件，而且这个插件你还可以，自己来编写。

eclipse2001年由ibm创立，2003年就成立基金会，可惜国内嘛，在那个时代，总是要晚一些，而我更落后，直到07、08年才开始真正使用。《程序员》在06年还出了一起专题"eclipse风暴"。那时候，eclipse、jbuilder、netbean三足鼎立的局面，基本形成了--- eclipse 称霸。

再后来myeclipse出现了这个东西更加厉害，他集成了所有常用的插件，只要你一键安装完就啥也有了，基本上用它，你可以开发出java的任何东西。虽然他不是免费的。

慢慢的，jbuilder已经没什么人使用；而netbean不知道是不国内还是我圈子太窄，身边用的人总是很少，倒是在国外翻译的技术书里经常和eclipse一同出现。

重构的流行，让eclipse更受青睐。熊节在《重构》译本里推荐eclipse，后来我亲眼看了他使用eclipse纯键盘（基本不用鼠标）飞快的重构代码，有点傻了眼。后来背诵快捷键成了我的一项课题。

在接下来接近10年的日子里，就是他陪着我度过了漫长又有意思的编程生涯。虽然经常有人争论用简单版的eclipse好还是用丰富的myeclipse好，用丰富版的经常会嘲笑用简单的，什么都没有，什么插件都得重新来一遍，用简单版的又会鄙视使用丰富版的，什么插件都不会安装。我曾经见过有一个同事，使用的滚瓜烂熟，每一个插件在文件夹下叫什么名字应该删除哪些文件应该放在什么地方，应该增加哪些配置，怎么安装怎么卸载都倒背如流，随后我也慢慢学会了这招。再后来插件安装，已经不需要这么麻烦了，只需要在市场上搜索一下，点击一下安装就可以了。但是这些功能的改进并没有让他免除用户群慢慢转移的危机。
