如果说这世间能有两件事可以让你乐呵呵地花钱买单，那我想只能是这两件……

买车和买房。

这和买衣服不一样，衣服买再多可能第二年就不喜欢了，立马再换新的，可是车子和房子却能成为你的固定资产，虽然花得钱多，但是也不能否认这将是你未来几年的快乐源泉。
无疑，现在的大环境中依然存在着很多对新能源汽车的质疑，评论最多的无非就是：“新能源都是智商税！”但我想说，如果智商税产品还有很多人买，那么最开始质疑它的那些人就应该好好思考一下了。

马路上的异类，行走的科幻片

新能源汽车主要就在于一个新，所以在这种车型中，我们往往能够体验到各种在燃油车中体验不到的新享受，年轻人嘛，喜欢个性和回头率，如果能够开着ES8上街，那你瞬间就能化身这条gai上最靓的仔，知道被所有人目送前行是什么感觉么？
这些车型中除了特斯拉Model X之外都是一些燃油车型，但是也只有凯迪拉克XT6能够做到40万起步，其余售价均高达70-100万左右，要知道纯电动汽车的成本是要远超燃油车的，所以你说如果我们可以用40万的价格获得100万的享受，你还不能接受它么？

标配“女王副驾”，来自妈妈的溺爱？

不管你承不承认，我们在买车时如果要选择一个自主品牌，那么所有的购车需求都会自然而然地被七个字取代：“多一点，再多一点！”

在自主品牌面前，我们是贪婪的，但是偏偏这些自主品牌就像一个个慈祥的老家长，对我们充满“包容”与“溺爱”。


