欧界报道：

5G时代不断向前推进，很多消费者也都在运营商的政策诱惑下与时代背景下更换了5G，但是依旧还有不少的手机用户使用着4G，毕竟现在5G技术还没铺展开，用5G的话也就只有几个特殊的地点范围能用。4G和5G一直相安无事，但是最近，4G却又被推上了热搜。
很多用户反应现在的4G网速越来越慢了，这个几年前刚刚推出4G的时候差太多了，现在甚至连看视频都会卡顿。而且还有一个自称是运营商内部人员说，因为工信部要求推进5G网络，所以运营商就开始降低4G网速，逼迫用户更换5G。不过工信部方面也对此做出回应，表示从未做出这种回应，也从来没有要求降低4G网速。

从每个季度的7000多万个检测数据来看，全国的4G平均下载速率并没有变化，反而还出现了稳步上升的趋势，但是为什么用户的实际体验却在下降呢？呈现出的结果却是和数据完全相反的情况。
针对这个问题，工信部也做出了回应，现在4G网络受到的影响因素很多，4G网络说到底还是一个共享网络，当越多的用户都在使用同一个基站的时候，每个用户的数据体验就会下降，甚至严重的导致基站容量超负荷。归根到底还是因为运营商的基站数量不足，在一定区域内，完全可以投入建造更多的4G基站，不过在全球都在追赶5G的背景下，4G基站估计也不会再做更多投入了。

4G基站刚刚兴起的时候，当时的4G用户还并不多，所以在前期网络速度非常快，但是在最近几年4G网络用户数量激增，导致了每个地区的基站都在超负荷运转，尤其是在晚上的用网高峰期，人口多的地方受到的影响更加明显。而这两年的不限量套餐的推出，也极大地刺激着4G消费市场，到上半年国内的4G用户已经达到了12.3亿，基本上就是人手一个4G手机。
