昨天说了华为智慧屏的亮点一，都是基本功能，这些功能其实大部分智能电视也都具备，今天说说智慧屏的几个进阶功能。
亮点二：Huawei Share智慧跨屏
电视投屏，现在很多小伙伴儿都喜欢用，也不算什么新的技术了，但是实际上，很多投屏的情况都不太理想，总有各种小错误发生。

华为智慧屏对于投屏，有了很多玩法，操作更简单，效果却更好了，如果你家里的手机也是华为的，那么就更好用了，这个也符合华为打造智慧家庭生态系统的定位。
1、一碰投屏

一碰这个词语，在两年是华为产品里面最常听到的，比如路由器，你的NFC功能手机就可以不需要密码，一碰路由器就能连接上WiFi。

再比如笔记本，手机和笔记本一碰，就能连接上互传资料。
那么智慧屏呢，可以打开Huawei Share功能，和手机快速建立连接关系。

具体的操作就更简单了，手机不是和智慧屏一碰，而是和遥控器一碰，就可以连接到智慧屏。
小迷虫以前使用过各种投屏软件和方法，但是或多或少都存在着卡顿、延迟、甚至音视频不同步的情况，但是智慧屏的一碰投屏，到目前位置，的确一直处于高度的同步状态，没有明显的画面延迟等情况。

游戏是玩游戏，就很能明显的看出来两者之间的同步情况，非常流畅。
2、图片分享

当你出门在外，突然有个紧急情况需要传个照片，或者分享自己突然发现的美景，也许你更多的是发朋友圈，但是有两个缺点，一个是比较隐私的不能发，一个是画质被压缩比较模糊。

智慧屏具备一个功能：急速互传照片。