世界最快的500台超级计算机的榜单刚刚又更新了，新的第一名由日本理研所和富士通科技公司共同打造的“富岳”超级计算机夺得。

IBM的“顶峰”超级计算机已经名列第二位，因为“富岳”每秒可以完成415.5千万亿次计算（也就是415 petaflops），是“顶峰”之前创造记录的2.8倍。中国的神威·太湖之光和天河二号名列第四和第五名，

在一些特定的任务中，“富岳”的峰值实际上可以超过1000 petaflops或1 exaflop。

“富岳”使用的是富士通定制的48核芯片，共使用了158976个处理器。它的研制历时6年多，耗资12亿美元。

这台超级计算机要到明年才能完全投入使用，但其强大的处理能力已经得到了很好的利用，因为它已经在日本神户的理研所开始运行。这台新近加冕的最快超级计算机正在研究对抗新冠肺炎病毒的方法，并且已经对传染性飞沫如何在空气中传播进行了一些智能分析。

超级计算机的用途不仅仅是体现在创造运算的速度记录，它们还能处理各种涉及大量变量的困难计算，从气候预测到分子水平的化合物建模等等。

“富岳”也是第一台基于ARM架构打造的超级计算机。ARM处理器比其他类型的处理器更简单、更省电，这也是为什么它们经常被用于需要将热量和功耗降到最低的移动设备中。但这并不一定意味着ARM芯片的性能较低，在很大程度上取决于软件如何使用它们，以及与它们一起安装的其他组件。

苹果公司计划在未来几年内将其笔记本电脑换成ARM处理器，而不是英特尔处理器。

这是超级计算机TOP500榜单第55次发布，它每年发布两次，以追踪计算机处理能力的发展。本期榜单中，机器的总功率为2.23 exaflops，比6个月前的1.65 exaflops有所提高。

不过，不要指望这个新纪录会保持很久：平均功率超过1个exaflop的超级计算机正在酝酿之中，到再次评估TOP500时，它们应该已经开始运行。

该榜单由劳伦斯伯克利国家实验室的埃里希·斯特罗迈耶和霍斯特·西蒙、田纳西大学诺克斯维尔分校的杰克·东加拉和德国ISC集团的马丁·默尔编制。
