乔布斯开创了苹果公司的巅峰，拉开了智能手机的新时代，而福斯特正是那个时代最亮眼的星。这位大神是斯坦福大学计算机系的高材生，才华横溢的他多负责幕后工作，曾被认为是乔布斯最理想的接班人。

福斯特尔是苹果的王牌软件设计师，他是Mac OS X系统以及Aqua用户界面的最初设计者之一，iOS广为人知的多点触控界面就出自福斯特尔的手笔，备受好评的IOS生态也借鉴了不少他的研究成果。

遗憾的是，福斯特在后期有些膨胀了，再加上漏洞百出的苹果地图，让他得罪了不少领导。乔布斯病逝后，福斯特与上层不和，最终选择辞职，一代大神从此销声匿迹。

张扬的狂人——安德·鲁滨
这个名字听上去好像还是听陌生的，但说起另一个名词大家肯定不会陌生：安卓。

写ios和安卓系统的人到底有多牛？
而安德·鲁宾正是写出安卓系统的人。

安德·鲁宾有多厉害呢，焊接，编程，运维，PLC……几乎就没有他不会的东西。他23岁的时候就是卡尔蔡司机器人公司的设计师，这份履历足以让他吃香喝辣的了。但安德·鲁宾并不满足，1986年他进入了苹果公司，那时候苹果还是以技术人员为主。鲁宾刚去苹果公司就搞了个大新闻——他对公司的内部电话系统进行了重新编程，结果很多同事在那天都接到了老板的电话，声称要给他们股票奖励。

安德·鲁宾在苹果公司主要搞研发，苹果首款塔式电脑Quadra和历史上第一个软modem就出自他手。这人是个工作狂，一天24小时吃住全在办公室，他曾设计出一款智能手机操作系统和UI——Magic Cap，却因为理念太过超前没有被大众认可，1997年，心高气傲的他离开了苹果，又去了微软。

在微软他也闲不住，很快又闯了大祸，他做一款机器人被黑客入侵，微软安全小组表示这会泄露公司机密。在微软没呆够三年的他又跑路了，跑去斯坦福大学当教授了。

也是在这段时间，安德·鲁宾设计出了安卓的雏形，也遇到了贵人——谷歌创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林。不久后谷歌收购了安卓，安德•鲁宾也成为了谷歌的副总裁。

最后说个题外话，相比美国，我们确实缺少这样的才华横溢的技术性人才，也许是大环境的原因，我们至今也做不出像安卓和IOS这样优秀的操作系统。希望鸿蒙能在做好系统生态后，给大家带来惊喜吧。
