腾讯、阿里、百度、今日头条，这些名字想必小伙伴们都不陌生。

我们每天或多或少会在各种新闻、论坛、平台上看到它们。

我们无时无刻不在使用它们的产品，如腾讯的微信、阿里的淘宝、百度的百度搜索等。

腾讯、百度、阿里巴巴，这些名字是怎么来的？背后的故事太精彩
可以说，这些名字占据了我们年轻人生活的方方面面，衣食住行聊玩无一遗漏。

但你们是否好奇过，这些每天都能看到的名字，它们到底有什么来历？背后藏着什么故事？

所以呢，哔哥打算出一个系列，名为《科技互联网公司的名字由来》。

给大家分享一下大公司名字背后不为人知的故事，说说一些奇闻趣事。

在这些名字里，有充满诗意与寓意的；有灵感迸发随手取的；有用女朋友名字的；甚至还有仅因为喝了一口粥而感动，决定用那口粥作为名字。

腾讯、百度、阿里巴巴，这些名字是怎么来的？背后的故事太精彩
第一期，我们从互联网三巨头BAT以及后来追上的第四巨头字节跳动（今日头条）开始。（B=百度，A=阿里巴巴，T=腾讯）

前排提示：以下内容来源于民间传闻或创始人在公开场合的自述，不代表官方权威、不保证真实性，当看个八卦就好。

阿里巴巴

小伙伴们应该看过《阿里巴巴和四十个大盗》的故事吧？

哔哥至今仍记得，那句打开宝藏大门的口令“芝麻开门”。

只要喊出这四个字，便会拥有无尽的财富，可羡慕死小时候的哔哥了。

腾讯、百度、阿里巴巴，这些名字是怎么来的？背后的故事太精彩
而阿里巴巴集团的名字，正来自于故事主人公“阿里巴巴”。

马云用它的原因很简单，因为“阿里巴巴”全世界人民都知道。

最初马云创立阿里巴巴公司的时候，定位是国际企业，要做面向全球的生意。

而一个好名字，能让用户、客户留下深刻印象，帮公司省下巨额的广告费，有助于业务的发展。

因此名字必须国际化，在全球畅通无阻不会因语言而造成理解困难，同时足够响亮、通俗易懂、朗朗上口。

腾讯、百度、阿里巴巴，这些名字是怎么来的？背后的故事太精彩
阿里巴巴，恰恰是这么一个兼顾所有优点的天选之名。

关于马云帮公司取名阿里巴巴，网上还流传这么一段趣事：

筹备创立公司之际，为了起一个完美的名字，马云思索了许久。

有一次在旧金山餐厅吃饭时，他突发奇想、灵感骤来，对旁边的服务员问他是否知道阿里巴巴这个名字。服务员回答：sure，Alibaba，Open Sesame!（当然，阿里巴巴，芝麻开门）

马云又回去找爸妈朋友询问一番，发现阿里巴巴的故事被全世界所熟知，不论国籍地区。

于是立马将“阿里巴巴”确定为公司名字，并拿出1W美元从加拿大人手里买回阿里巴巴的域名。

至于阿里巴巴名字的寓意嘛，在第三届阿里巴巴校友会上，马云有所解释。

他说：阿里巴巴，就是芝麻开门嘛，我们第一天就说过，要为全世界所有的小企业openSesame，让天下没有难做的生意。

腾讯、百度、阿里巴巴，这些名字是怎么来的？背后的故事太精彩
可能光看这句话，小伙伴不太理解马云说什么，哔哥给你们解释解释：

阿里巴巴与四十大盗故事里有一个藏着财富的洞穴，开启洞穴的口令是“芝麻开门”。

所以马云的意思是：那个充满财富的洞穴正是阿里巴巴公司，跟我们合作的企业，同等于在喊芝麻开门，打开财富的大门，发家致富买楼养番狗指日可待。

腾讯、百度、阿里巴巴，这些名字是怎么来的？背后的故事太精彩
巧合的是，无论是阿里巴巴集团，还是故事中的主角阿里巴巴。

它们的最终结局，都是成功获得宝藏与财富，过上大鱼大肉的日子。

腾讯

相比阿里巴巴的灵感迸发，腾讯的名字可谓经过马化腾的深思熟虑，层层筛选，最终被命运所安排的结果。

时间回到1998年10月，腾讯公司创立的那一个月。

马化腾邀请来张志东（腾讯CTO，五大创始人之一），一起思考即将成立的公司名字。

腾讯、百度、阿里巴巴，这些名字是怎么来的？背后的故事太精彩
（马化腾，张志东）

两人在办公室里商讨良久，考虑到自己是要做的是计算机服务，必然得跟科技、互联网有联系。（90年代还没有互联网公司的概念，谷歌、微软都称自己是科技公司）

那会美国朗讯科技公司恰好是科技圈赫赫有名的大佬，外加前东家润迅对马化腾的影响不小。（马化腾毕业后在润迅公司打工5年）

遂决定用“讯”作为关键字，两人发散思维、稍加思考，造出一堆讯字的组合：网讯、捷迅、飞讯.....