对于很多人来讲，在自己的人生道路上，都有过失败的经历，这也是必经的一个过程，一般情况下，这样的失败往往更能让人奋起努力，重新获得成功，不过，这是相对个人而言，如果要说到科技研发项目，要是经历了失败，想要重新崛起的话，恐怕就并不是想象的那么简单了，因为这种惨痛的代价实在太大了，今天小编来说说，盘点世界上真实发生过的5个“昂贵”的失败科技项目！

1，铱星计划

失败的代价：在世界上真实发生过的5个“昂贵”的失败科技项目

这个科技项目，是一次偶然产生的，据了解，前摩托罗拉工程师巴里·伯蒂的妻子，在加勒比海度假的时候，对他抱怨称，用手机很难联系到自己的客户，于是巴里·伯蒂就想到研发出，一个卫星通信计划。

其公司摩托罗拉是该项目最主要的投资者，这个科技计划的目的是，不管人们所处的身边有没有发射站，服务通信商们都能够通过卫星，向在地球上任何一个地方的使用者，提供完美的通话服务，这也就是铱星计划，在80年代后期开始，这计划在当时约值60亿美元。

而过了11年之后，太空上已经有66枚卫星在轨道上运作，到了1998年，该计划正式投入服务，不过，仅仅过了一年，这个计划就因运作成本过高，背上了40亿美元的债务，不得已最后只能宣告失败，其实铱星计划失败是必然的，因为资费太高，每分钟就达到了3～7美元，而且信号也并不稳定，在加上其他移动通信商的竞争，所以最终才以失败而惨淡结束！

2，英法海底隧道

失败的代价：在世界上真实发生过的5个“昂贵”的失败科技项目

这个项目共投资了约150亿美元左右，因为英国和法国隔海相望，除了飞机只能靠船只通行来往，所以彼此有些感到厌烦，就希望能够通过一条海底隧道，将两国的交通连接起来，根据专家的预测，如果真的能够设计完成，那么就单程的用时时间，大约只花35分钟。

虽然经过了许多的困难，但好在隧道终于在1994年5月6日开通，可是开通没多久后，列车和电子仪器相继发生故障，而且最关键的一点，就是隧道通行的时间，也比原定的预测计划，长了约2倍左右，这让很多人难以接受，客流量十分的惨淡，公司陷入债务危机，项目完全没有得到预期的回报，虽然后来经过英国法国政府，以及欧盟的努力之后，隧道也开始扭亏为盈，但总体来讲，这个科技项目还是非常失败的！

3，图波列夫图-144

失败的代价：在世界上真实发生过的5个“昂贵”的失败科技项目

在上个世纪，美苏冷战一直影响着世界，两国不仅在军事上军备竞赛，同时还在科研上面花费许多，像在1962年，苏联研发了世界首款超音速民航客机图波列夫图-144，1968年完成首次飞行，这个科研项目共花费了4亿卢布。

不过，由于当时试飞次数太少，一共只试飞了102次，这也给飞机的安全带来了很多的不确定性，至1978年间，图波列夫图-144的故障和事故相继发生，之后没有办法，该飞机只能停止载运旅客，而且后来专家还发现，飞机新型引擎特别的耗费燃油，因此需要无间断的燃料补给，在燃料不足的情况下，更是无法降落到机场，因此看似具有未来科技的飞机设计，最后的结果也是非常失败的！

4，马奇诺防线

失败的代价：在世界上真实发生过的5个“昂贵”的失败科技项目

在第一次世界大战之后，法国害怕德国军队的入侵，而在两国的边境处建造了这道要塞防线，要塞防线是由当时的法国将军马奇诺全权负责，没有给公众讨论的时间，政府迅速的开始建设，战壕由地下隧道和要塞组成，一直在德法边境在地下延伸了400公里，共花费了50亿法郎。

虽然这个防线看似无懈可击，但是这也给德国军队一个提醒，知道了法国人藏匿的地方，果不其然与法国开战后的德国，不去攻击有大量战壕和掩护壕的马奇诺防线，而是选择越过阿登山一侧，从而绕过了马奇诺防线，突袭了几乎 把全部资金投入到要塞建设，而却毫无防备的法国军队，然后在法国投降之后，马奇诺防线守卫队也都不战而败投降，如今马奇诺防线都已经变成了废墟，成为了废弃的建造物，和挖掘爱好者的乐园！

5，千禧巨蛋

失败的代价：在世界上真实发生过的5个“昂贵”的失败科技项目

千禧巨蛋总耗资了9.4亿美元，它是为了迎接千禧年而建造的，外观如同一个巨型UFO，它的设计可以算是一个非常大胆的建筑代表，但是在英国国内，却被评为失败的项目建筑，根据当时英国政府的想法，通过这个建筑，来吸引世界大量的游客，来这里迎接千禧年的伟大时刻，这能够带来巨大的经济收益！

可是出乎意料，最终到访的游客数量，比预估的要少得多，一年后政府关闭了千禧巨蛋，但这必须还要支付不菲的管理费，直到后来一家策划大型体育和娱乐的公司，租下了千禧巨蛋，这才挽救了免于破产的命运。

其实千禧巨蛋也有值得骄傲的地方，比如在外太空上，如果可视天气较好，在不用于望远镜的情况下，是能够看到千禧巨蛋的主要轮廓。这一点是世界上其他知名建筑物都无法做到的！

结语：

其实从这些科技项目失败中，也能够看出，科技需要未来的概念，但也要符合实际，不然就会产生不伦不类的结果，成为了典型失败的案列，这一点也给我们科技爱好者一个警示，那么对此你是如何看待这些失败的项目呢？可以在下面与我留言！