由北京大学海洋研究院成立的平台“南海战略态势感知计划”（SCS Probing Initiative）于26日在推特发布消息称，美军EP-3E“白羊座”电子侦察机上午8时左右再次出现巴士海峡相关海域，并朝南海方向飞行。

《自由时报》曾报道，解放军军机21日中午12时15分进入台湾西南空域，当时有一架美军P-8A侦察机在该空域活动。另据台湾媒体23日报道，解放军飞机本月在台湾周边空域现身8次，而美军22日及23日也都派遣军机在巴士海峡附近巡航。

《自由时报》称，美国24日又向巴士海峡海域派出5架军机，包括2架P-8A海神式侦察机、1架P-3C反潜机、1架RC-135侦察机以及1架KC-135空中加油机后，25日又派3架军机分别到巴士海峡及南海巡航，包括26日上午的EP-3E“白羊座”电子侦察机在内，美军自21日以来共派出逾10架次军机在巴士海峡相关海域及南海海域飞行。

图片来源：SCSPI推特账号
图片来源：SCSPI推特账号


近期，美军军机和军舰频繁现身台湾附近海域，据台媒统计，今年3月和4月两个月内，美军军机就曾20多次在台湾周边飞行。

针对美军舰机频繁现身台海，国防部曾用“三个严重”回应。国防部发言人任国强曾表示，近一段时间以来美方在台湾问题上消极动作不断，严重干涉中国内政，严重破坏台海和平稳定，严重毒化中美两国两军关系，“向台独势力释放错误信号，是极其危险的”，中国绝不允许外国势力打“台湾牌”，绝不容忍任何形式的“台独”分裂图谋和行径。他说，解放军进行战备巡航等军事行动旨在维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定，维护两岸同胞的共同利益。

对于美军舰机在南海的活动，国防部发言人吴谦大校4月30日在国防部例行记者会上曾表示，一段时间以来，美澳等一些域外国家在南海频繁开展军事活动，强化军事存在，这种做法不利于南海的安全稳定，我们对此是坚决反对的。事实一再证明，美方是南海军事化的最大推手，是地区和平稳定的麻烦制造者。中国人民解放军始终保持高度戒备，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区和平稳定与繁荣。

责编：尹艳辉
版权作品，未经环球网 huanqiu.com 书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

阅读数(3290）
