印度政府表示，已经给予印度军队在中印边境上与中方打交道时的“完全自由”，印媒报道说，这指的是允许印军在“特殊情况下”使用武器。如果这一指令被实施，印军在未来的冲突中率先向中国军人开枪射击，那么中印边境摩擦将上升到军事冲突级别，这显然不是中印两国大多数公众希望看到的。

中印曾于1996年和2005年签署两项双边协议，规定两国军队都不得在边境冲突中使用武器，这从根本上限制了边境地区冲突的规模，该项规定直到15日两军大规模肢体冲突时得到了双方的遵守。

即使这是莫迪政府对军队以及舆论的一种安抚，也是极不负责任的。它传出印方可能正在撕毁两国最重要协议的信号，它将严重增加中印两军在边境地区的互不信任，同时增加该地区擦枪走火的几率。

中印两国外长日前通话时共同强调外交解决纠纷，给加勒万河谷地区的现地局势降温，印方传出的最新信息与两国外长的共识背道而驰。

我们要在这里警告印度那些狂热的民族主义分子们，为了不把新德里引上歧途，不让印度重蹈覆辙，他们需要给自己的头上浇一桶冷水了。

世界请看清楚，印度正从中印双边协议上后退
他们必须知道，1962年时，中印两国的国力大体相当，而今天中国的GDP是印度的大约5倍，中国的军费按照西方的统计则是印度的3倍以上。中国已是高度工业化的国家，而印度还处在工业化的初级阶段，中国的先进武器绝大部分自己制造，而印度的先进武器全部靠进口。

换言之，印军在不开枪的情况下在边境地区得不到的东西，更不可能通过武装冲突的方式来获得。“印军已经能够击败解放军”完全是某些印度人的狂想，他们不要用逼印军以卵击石来证明自己的愚蠢。

我们注意到，在发生15日边境地区严重肢体冲突后，印度政府一度表现出防止局势升温的理性，莫迪总理也说出了“中国军队没有侵入印度领土、没有印度哨所被拆除”的实情。然而印度极端民族主义势力持续叫嚣，向政府施压，增加了边境局势进一步升级的风险。

全世界都应看清楚，现在是印度一方公开要从两国军队都不在边境地区使用武器的协议后退。他们也需要对由此将产生的后果负责。

我们要在此对驻防在中印边境地区的解放军官兵说，接下来执行任务时一定要更加小心。请做好随时可能发生战斗的准备，一旦印军开第一枪，你们要确保实施强大的火力还击，压制住对方。最重要的是保障你们的自身安全，不要在印方可能挑起的武装冲突中吃亏。

我们也呼吁解放军做好中印边境地区冲突升级的最坏准备，如果印军挑起边境战争，就给他们一次沉重的教训。我们相信解放军有做到这一点的充裕能力。

世界请看清楚，印度正从中印双边协议上后退
拉达克地区印军士兵，注意左侧的布伦机枪 图源：社交媒体

中国不想与印度交恶，但是印度一些激进势力已经丧失理性，他们迫使政府放松对边境部队使用枪支的管控清楚告诉了我们这一点。中方要让对方明白，不仅他们手里有枪，我们手里的枪更棒。要充分展示一旦印军开枪我军坚决还击的意志，尤其要让一线的印军官兵清楚，谁向解放军开第一枪，谁就将被消灭。

印度方面在历史上多次误判了中方的意志，也对双方实力差距稀里糊涂的，从而肆无忌惮地发动挑衅，导致了自己的沉重代价。15日的那起冲突又何尝不是这样？希望印方莫再重复历史错误，在中印边界问题上收敛起咄咄逼人的姿态，与中方相向而行，重新将局势纳入双方共同的强有力管控。

（社评原标题：世界请看清楚，印度正从协议上后退）

