真正目的已经达到？四处挑衅后，高票挤进安理会

众所周知，我们有许多邻居，不乏俄罗斯这样的大国，也有缅甸等小国，而所在的国家是比较特殊的一个国家。首先就是他们的土地面积庞大，人口也非常多，如果利用好人口红利的话，经济能够得到巨大的发展，而那里的一些精英人士，眼光比较高明。只是因为文化底蕴不同，他们想达到中国的程度，几乎是不可能的事情。然而这没有阻挡莫迪的盲目自信，他们认为自己这边是大国，也和一些邻居有矛盾。

真正目的已经达到？四处挑衅后，高票挤进安理会
除了军事上的渗透之外，莫迪不断谋求自己的大国地位，而联合国就是他们的目标。通过自己的强势，莫迪不断游走于美国和俄罗斯之间，也是通过军事装备的升级，购买一些武器才得到他们的支持。这次莫迪让国家顺利的加入了安理会，在外交事务中开始扮演重要角色。近日，联合国通过投票选出最近两年的非常任理事国。有五个国家入选，其中自然有他们，莫迪的目的已经达到，高调也得到了回报。

真正目的已经达到？四处挑衅后，高票挤进安理会
在联合国我们属于五个常任理事国之一，拥有一票否决的权利，而非常任理事国，就是联合国安抚一些国家的情绪，给他们轮流参与国际事务的机会。莫迪得到了184票，表现确实很出色，他们胜出的对手不乏一些工业强国，包括德国和日本，之前他们三个国家还在一起要求改革，增加安理会的名额。这次也确实如愿以偿，只是日本和德国只能羡慕莫迪，着实风光了一回。

真正目的已经达到？四处挑衅后，高票挤进安理会
人们知道五个常任理事国都是在二战作出了巨大贡献的国家，可以一票否决。目前莫迪和美国越来越近，许多地区的民众对于他们有所担心。网友会担心莫迪自我膨胀，只有冷静低调，才能处理好国际事务。他们也不缺少有识之士，很多本土的精英就表示要发展好和中国的关系，这样才能更快的强大起来。如果他们能按照这样的道路坚持下去，也能收获到很多利益。

真正目的已经达到？四处挑衅后，高票挤进安理会
目前莫迪运作后，在联合国的地位已经是顶峰，没有上升的空间，而联合国在投票一些国家的时候，就是考虑到发展中国家的问题，他们也需要去发声，去解决一些问题。如果联合国搞成一言堂，就会失去很大的意义。目前莫迪得到了自己想要的职位，接下来就是发挥的时候了，周边的邻居都希望他们发挥正面的作用，做一个合格的安理会成员国。