B-52战略轰炸机到底有多大？把它P到航母上一看便知

我们都知道，B-52轰炸机是当今世界最大的战略轰炸机战略轰炸机之一，也是全球现役最老的战略轰炸机，更是美国三位一体核打击的中坚力量。1952年4月15日首飞，1955年2月服役 ，至今已有65年的历史，它不但没有退役，如今在美军序列中依旧还有很重要的地位，还有近百架的B-52H型在役。

B-52到底有多大？把它P到核动力航母上比就明白了
美国计划服役到2050年左右退役，届时B-52战略轰炸机的服役年限将接近100年，成为史上服役时间最长的轰炸机。

超大的载弹量、超远的航程和较低的使用成本，成为了它能够服役这么长时间的原因，B-52战略轰炸机的最大的航程可以达到16232米，航程比图-160还要略远。载弹量上，B-52战略轰炸机的最大载弹量达到惊人的31.5吨，同时它可以在同温层飞行，被人们赋予了“同温层堡垒”的称号。

B-52到底有多大？把它P到核动力航母上比就明白了
另外，它的使用成本也要远低于B-1B和B-2等更先进，突防能力更强的战略轰炸机，飞行成本不到这两者的一半。

为此，今天我们来讨论这么一个比较有趣的问题，那就是B-52H战略轰炸机到底有多大？我们找到这么一张图片，网友将其P到尼米兹级核动力航母上，以尼米兹级核动力航母甲板作为参考，让大家更直观地了解这样一款超大的战略轰炸机，在尺寸上究竟是怎么样的。

B-52到底有多大？把它P到核动力航母上比就明白了
请看上图，这是一张近似1:1的比例图，从图片中我们不难看出，B-52战略轰炸的翼展几乎有尼米兹号核动力航母的甲板宽。可以说，一架B-52战略轰炸机摆到尼米兹号核动力航母的甲板上，其它的飞机都别想工作了。

尺寸上，B-52战略轰炸机的机体长度达到了48.5米，翼展56.4米。而尼米兹号核动力航母的舰体长度为332.8米，宽度76米。通过对比和计算，尼米兹号核动力航母大约仅能停得下6架B-52战略轰炸机。

B-52到底有多大？把它P到核动力航母上比就明白了
而F/A-18“超级大黄蜂”舰载机一次大约能够携带60架左右，加上其它各式舰载机，一次能够携带近百架作战飞机。所以，B-52的尺寸到底有多大，想必大家都有了更直观地了解。