随着军事科技的推陈出新，众多先进的狙击步枪呈现在世人面前，那么究竟哪一款才是世界上最好的狙击步枪？ 哪款是最好的现代狙击步枪？为什么？ 基于射程、准确性、火力、侵切性、可靠性、生产数量、用户数量和其它一些特征的综合评分，国外“今日军事‘’网站推出最全球狙击步枪2018新排名，引起众多热议，笔者采编此文，排序没有更改，希望各位枪友各抒己见，不刷牙的喷子请绕行！

此排名仅包括目前正服役中的现代狙击步枪。 它不包括尚未投入生产的验证型，或不再使用的老式狙击步枪。该网站给出的2018世界排名前10位的狙击步枪是：

第一名： 巴雷特 M82 （美国）

世界十大现役狙击步枪！
巴雷特M82是一款半自动反器材步枪，由巴雷特武器制造公司设计研发。 这款强大的反器材步枪的研发始于20世纪80年代初。 1982年生产出了样枪，因此命名为M82。 值得注意的是，M82是公司命名，而不是美国军方命名。1989年，该公司成功地向瑞典武装部队出售了100支步枪。1990年至1991年，美国海军陆战队获得了大约125支该款步枪。 不久之后，美国陆军和空军也下了订单。 今天，这种反器材步枪服役于近60个国家，被军事和执法部队使用。 在一些国家，这种反器材步枪被用作远程杀伤性狙击武器。

这种步枪主要用以远程摧毁敏感的敌方装备，如停放的飞机，雷达装置，卡车和各种其他重要资产。 它也有时候用于远程摧毁爆炸性弹药。 尽管它最初设计为反器材步枪，但巴雷特 M82也被用作远程狙击步枪。 它可以远距离消灭敌方狙击手。 这种步枪还可以用来打击躲藏在遮蔽物或墙体后面的敌方士兵，因为它强大的弹药可以穿透砖块和混凝土。 然而，巴雷特 M82主要用作反器材武器。

巴雷特 M82采用了强大的12.7x99毫米（俗称点50 BMG）弹药。 这种弹药最初是为勃朗宁 M2重型机枪开发的。 有时巴雷特 M82被称为“轻五零”机枪。

这种武器具有独特的降低后坐力机制。 据说枪口制退器吸收70％的后坐力，减少了作用于内部机构和射手的冲击力。

这款武器用弹容量为10发的可拆卸弹匣供弹。巴雷特M82通常配有10倍放大镜。 这种武器也可以装备夜视镜。 在夜视仪损坏的情况下，有一个折叠式机械瞄准具可供紧急使用。 现代的巴雷特82新型号的在上机匣顶部装有皮卡汀尼轨道。

最早的巴雷特M82固定提柄，而现代版则配有可快速拆卸的提柄。 这款步枪也有一个可拆卸的两脚架。 这种武器可以配备枪带。 但由于其尺寸的原因，巴雷特M82通常会在特殊情况下运行。它的有效射程约1500米，几乎在12.7毫米狙击步枪市场上占据了统治地位

巴雷特M82步枪的价格约为8900美元。

第二名 斯太尔 SSG 69 （奥地利）

世界十大现役狙击步枪！
斯塔尔军用精确步枪 69或SSG 69是奥地利狙击步枪。 外形类似于狩猎步枪，但它是专门为军事和执法部队设计的武器。 自20世纪60年代中期以来，奥地利军队正在寻找一种先进的狙击步枪来装备自己的狙击手。 1969年斯太尔设计的步枪被奥地利陆军采纳为标准狙击武器，也以此被命名。 在Steyr-Daimler-Puch公司解散后，其枪械制造部门独立出来。 自1987-1989年以来，这款狙击步枪由斯太尔曼利夏公司生产。 最终，这种武器以其精准性能，被许多来自世界各地的国家的军方或执法部队采用。 目前SSG 69是世界上最受欢迎的狙击步枪之一。 出口经营者包括阿根廷，智利，希腊，印度，印度尼西亚，爱尔兰，约旦，荷兰，巴基斯坦，秘鲁，沙特阿拉伯和土耳其。 这种狙击步枪甚至被美国边境巡逻部队战术部队使用。 这种武器在多次战争和军事冲突中都有所作为。 SSG 69在40多年的时间里没有变化。 2015年停止生产，由现代SSG 08狙击步枪替代。

世界十大现役狙击步枪！
SSG08

斯太尔SSG 69是一种栓动式狙击步枪武器。 它适用于标准的北约7.62x51毫米（.308温彻斯特）弹匣。 在20世纪60年代末推出时，这种武器与大多数当时的狙击步枪不同。 SSG 69的设计相当独特。 它的一些功能在20世纪60年代后期处于领先地位。 它使用合成材料制造重量轻，冷锤锻造的枪管非常耐用， 设计独特的弹匣可拆卸。

SSG 69狙击步枪相对紧凑。 它配备一个650毫米（25.6英寸）的枪管。此外它还有一个非常轻的步枪。具有相似性能的现代产品的重量几乎是其两倍。奥地利SSG 69的设计也被证明可靠耐用。

SSG69狙击步枪使用独特的可拆卸旋转式弹匣，可以容纳5发子弹。 该弹匣是透明的，因此很容易看到装载了多少发子弹。 该枪同时还可以使用10发弹的双排供弹弹匣。

世界十大现役狙击步枪！
枪托由玻璃纤维制成。在20世纪60年代后期，这是一个新奇事物，因为大多数其他步枪都有木制枪托。 当时采用类似武器包括美国陆军的M21，美国海军陆战队的M40和德国毛瑟SP66，都采用木质枪托。 尽管SSG 69可能不是第一支带有合成材料的步枪，但它确实是斯太尔率先采用此种标准设计的狙击步枪。 枪托是空心的，以减轻重量。 此外，枪托有一个调节系统，可以调节枪托的长度。

这种武器之所以受欢迎是因为其精准性。 斯太尔SSG 69在多次国际比赛中表现出低于0.5的MOA精度。 早在20世纪60年代后期，只有少数订制步枪的可以做到零点几MOA的精度。 SSG 69通常配有瞄准镜。 最初奥地利陆军步枪与Kahles ZF69 6倍放大镜搭配使用。 有了这个瞄准镜，步枪有效射程达到600米。 后来又采用了Kahles ZF84 10倍放大镜。 它将步枪的有效射程扩展到800米。 有紧急使用的辅助机械瞄准具。

护木前方下面有一个标准的辅助导轨。 它用于安装吊带钉和两脚架。 然而，尽管其精确度令人印象深刻，但SSG 69无法与现代步枪的人体工程学相匹敌。 它缺乏一个适当的手枪握把，全方位可调节的枪托或皮卡汀尼型导轨。 它还没有办法适用各种瞄准镜的导轨。 尽管SSG69已经过时，但它的设计仍然非常有竞争力。 在性能方面它符合现代标准。

这款狙击步枪有几种不同型号，但其中大多数只有外形差异。 唯一独具特色的是SSG PIV无声狙击步枪，可以安装可拆卸的消声器，枪管也缩短了许多，特别在警察部队中使用广泛。

第三名 精准国际北极战马格努姆 （英国）

世界十大现役狙击步枪！
北极战马格努姆（AWM）是英国狙击步枪。 它是精准国际公司的产品。 它是北极战狙击步枪的更强版本，旨在使用更大更猛的马格努姆型弹药。 名称中的“马格努姆”一词表示采用了马格努姆膛室。 这款步枪有两种主要版本，分别是点300英寸温彻斯特马格努姆和点338拉普阿马格努姆弹药。 这款步枪于1996年被采用，捷克共和国、德国（当地指定为G22）和其他一些国家采用的是点300 温彻斯特马格努姆型。 另一个版本为点338 拉普阿马格努姆，至少14个国家采用，包括爱尔兰，以色列，意大利，马来西亚，荷兰，挪威，韩国和英国。 这支狙击步枪在伊拉克和阿富汗战争期间得到应用。

这是一种栓动式狙击步枪。 一般来说，北极马格努姆似于最初的北极战狙击步枪，但是有一个更长的枪膛来容纳更大更猛的马格努姆弹药。 这款步枪的不锈钢枪管长660毫米（26英寸）的，采用可拆卸的5发弹容量弹匣。

.300 温切斯特马格努姆（7.62x67 mm）弹药最初设计为狩猎弹药。 与标准的北约.308温彻斯特（7.62x51毫米）弹药筒相比，它具有更平直的弹道和明显增加的初速，风阻和超音速射程。 因此它的有效射程更长。 采用这种弹药的北极战马格努姆步枪的有效射程为1100米。

另一个版本，采用点338拉普阿马格努姆弹药，功能更强大。 该弹药是专门为军事狙击手设计的远距离狙击弹药。 它的有效射程与采用.50 BMG（12.7x99 mm）弹药相当，尽管.338 点338拉普阿马格努姆的动能和侵切力明显减小。 它的性能优于.300 温切斯特马格努姆版本。 装备这种弹药的北极战马格努姆步枪的有效射程为1500至1700米。 在某些情况下，据报道.338拉普阿马格努姆可以穿透防弹玻璃。 这种狙击步枪是世界上最好的狙击步枪之一。 实际上在2009年，历史上第二长的狙杀是狙击手在阿富汗用L115A3步枪（英国版的北极战马格努姆）制造的。 一名英国陆军狙击手克雷格哈里森在2475米的距离杀死了两名塔利班战士。 当然那时候是有史以来最长的狙杀。

这种狙击步枪有一个固定枪托。 虽然有一个折叠枪托的版本。 它被指定为北极战争Magnum-Folding，（或AWM-F）。 这种武器在携行时更舒适。

第四名 巴雷特 M95 （美国）

世界十大现役狙击步枪！
巴雷特 M95是由巴雷特武器制造公司设计的手拉栓动作反器材狙击步枪。 它是巴雷特M90的改进型产品。主要区别在于带有扳机的手枪式握把稍微向前移动，以便更好地装卸弹匣。因此新武器使用起来更舒适。 1995年，巴雷特 M95在生产中取代了原来的Barrett M90。 M95是公司命名，而不是美国军方命名。 名称中的数字表示1995年，当时步枪的原型枪已经准备就绪。 这种武器被认为是比半自动巴雷特 M82的更轻，更紧凑和更便于操作的替代品。 它适用于精锐的军事和执法单位。 1999年，这种武器被选中用于美国陆军试用，成为新的XM107。 这些步枪被少量购买用于试验和评估，但是美国军方最终选择了巴雷特M82。 然而巴雷特M95被来自世界各地的许多国家采用。 Barrett公司宣布这种狙击步枪被阿根廷，奥地利，丹麦，芬兰，希腊，格鲁吉亚，意大利，约旦，马来西亚，菲律宾，西班牙，泰国，土耳其和其他一些国家使用。 然而，巴雷特M95无法与原来的巴雷特M82受欢迎的程度相匹配， 截至2018初，Barrett M95仍在生产供应。

从本质上来说，巴雷特M95可以看作是Barrett M82犊牛式枪托的手拉栓动式版本。 犊牛式布局以及更简单的手拉栓动，使得武器的总长度和尺寸都有所减少。 然而，它保持了M82的枪管长度和性能。

M95采用强大的12.7x99毫米（.50 BMG弹药。 这种武器配有一个736毫米（29英寸）的枪管。这种狙击步枪扳机上方具有手动保险。 巴雷特M95可以在现场清洁和维护。 该武器可以在60秒内拆卸或组装清洁，无需使用任何工具。

这种步枪用于远程摧毁敏感的敌方装备，例如停放的飞机，雷达装置，卡车和各种其他重要资产。 它还用于远程销毁爆炸性弹药。 尽管巴雷特M95最初设计为反器材步枪，但它通常被用作远程杀伤性狙击武器。 此外，这种步枪还可以用来击杀躲藏在遮蔽物和墙体后面的敌方士兵，因为它强大的子弹可以穿透砖块和混凝土。

这种武器有独特的减少后坐力机构。 据说它的高效制退器吸收了70％的后坐力。 枪口制退器减少作用于内部机构和射手的冲击力。巴雷特 M95采用可拆卸的5发容量弹匣供给。

这种狙击步枪在枪匣顶部有一个瞄准镜导轨。 目前的生产版本有皮卡丁尼轨道。 这种武器正在提供Leupold 10倍放大镜。 虽然它也可以安装各种其瞄准镜和夜视瞄准镜。 但没有用于紧急情况的备用机械瞄准具。 这种武器的射程通常在900米左右，不过熟练的狙击手可实现射程超过2000米。

世界十大现役狙击步枪！
这支步枪有一个可拆卸的两脚架。 它接受一个后部可调式独脚架。 这种武器可以配备随身枪带。

截至2017年底，单位价格从6600美元到9500美元不等，具体取决于配置。 它比流行的巴雷特 M82便宜30％左右。

第五名 芬兰之星 沙科TRG 42 （芬兰）

世界十大现役狙击步枪！
沙科 TRG 42是一种芬兰远程狙击步枪。 它是世界上最好的狙击步枪之一。 这是先前TRG 41的改进版本。相比之前的TRG 41，TRG 42的改进包括新的枪托设计。 此武器还设计用于处理更强大的弹药，最大长度为95毫米。 1999年SAKO TGR 42在生产中取代了以前的TRG 41.这种狙击步枪服役于全世界至少14个国家，包括芬兰国防军。 它主要由陆军和特种部队使用。 还有一些执法部门用户。

世界十大现役狙击步枪！
沙科 TRG 42是一种手拉栓动式步枪。 这款狙击步枪可用于.300 温切斯特马格努姆（7.62x67 mm）和.338 拉普阿马格努姆（8.6x70 mm）弹药。 两个版本都配有一个690毫米（27英寸）的枪管。这款步枪的性能可与英国精准国际出品的北极战马格努姆相媲美。沙科公司还生产一种功率较小的TRG 22狙击步枪，用于.308温彻斯特弹药，标准的北约弹。.300温彻斯特玛格南弹药版本有效射程为1 100米。 另一个版本为.338拉普阿马格努姆弹药，其有效射程为1 500米。 芬兰国防军对此狙击步枪的命名为8.6 TKIV 2000。

沙科 TRG系列步枪可通过近乎垂直的手枪式握把轻松识别。 这款狙击步枪带有黑色或绿色的枪托。 枪托完全可调。 还有一种折叠型号。

世界十大现役狙击步枪！
这款狙击步枪配有皮卡汀尼式瞄准镜。 可以使用各种距离或夜间景点。 紧急情况下没有备用机械瞄准具。可拆卸的枪口制退器作为选项之一， 这种狙击步枪可以安装声音抑制器。

第六名 M24狙击武器系统 （美国）

世界十大现役狙击步枪！
M24 SWS（狙击武器系统）源自Remington 700型步枪，是美国陆军的主要狙击步枪。 它是在20世纪80年代开发的，用于取代斯普林菲尔德军械公司的M21，并于1988年首次投入使用的M24实际上是陆军第一种专门用于狙击的武器。 它被指定为“武器系统”，而不仅仅是武器，因为可拆卸的瞄准镜、各种工具和附件与它一起发售。 它也被美国空军采用。

M24是一种栓动式步枪，根据型号的不同，可拆卸的5发弹匣或者10发弹匣供弹。 它适用于Leupold Ultra M3A 10×42 mm固定倍率或Leupold Mk 4 LR / T M3 10×40 mm固定倍率瞄准镜。有备用机械瞄准镜。

M24采用于7.62x51毫米北约标准弹药。 它能够发射机枪级弹药，但这种做法通常是避免的，因为这些弹的质量导致精确度较差。 匹配弹药包括M118，M118LR和MK 316 MOD 等等。 M24的“长枪机”设计还允许对其进行重新配置以发射更大的弹药，并且已经开发了.300 Winchester Magnum和.338 Lapua Magnum中等型号。 M24的有效射程为800米，但已有成功超过1000米的射击案例。 就其准确性而言，根据不同弹药的使用，M24的射程也会有所不同。 最佳精度可低至.35 MOA。

M24的枪管由416R不锈钢制成。 它的膛线包括独特的5条阴线，而不是更常见的偶数。 这个决定背后的逻辑是，没有阴线或阳线彼此直接面对面，子弹的变形大大减少，理论上导致更高的准确性。 M24的实际精确度因使用的弹药类型而异，但在大多数距离上接近1 MOA。 据报道，虽然设计的目标是保持精度高达10000发弹，但据报道该枪支的精度远超这个标准，即使在发射了2万发子弹后也能保持。

M24的附件全部采用复合材料，如HS Precision PST-024符合材料枪托，带有固定的贴腮板，可调式LOP和铰接式底板。 贴腮板是固定的，而枪托底板可调节2英寸。 成套武器的标准装具是用于空降作战的M-1950武器装箱，这也是成为M24 SWS 的原因。

世界十大现役狙击步枪！
超过15000套M24生产。 它们目前被阿富汗，巴西，匈牙利，伊拉克，以色列，格鲁吉亚，日本，黎巴嫩，菲律宾和美国的武装部队使用。 一些执法部门也运营M24。 它不提供给平民出售，但有几家公司为民用市场仿制M24步枪。

第七名 布拉泽 R93 战术狙击步枪（德国）

世界十大现役狙击步枪！
R93 Tactical是德国狙击步枪，由布拉泽 Jagdwaffen设计。 它基于布拉泽 R93猎枪，但有一个可拆卸的弹匣，枪口制退器和完全可调的枪托。 于1997年开始生产。该狙击及其多种型号版本被世界各地的许多军事，特种部队和执法部门使用。 布拉泽R93 Tactical及其变体的用户包括德国，澳大利亚，巴西，保加利亚，法国，冰岛，马来西亚，荷兰，波兰，斯洛文尼亚，乌克兰和英国。 所有R93系列步枪的生产在2017年停止，主要是让路给新的R8栓动式狙击步枪。

世界十大现役狙击步枪！
R8 远距狙击步枪

布拉泽R93 Tactical是一种旋转栓动式步枪。 不过这款武器也有直拉式枪机设计，这是在布拉泽 R93狩猎步枪中引入的。 与传统的旋转栓动式步枪相比，这种动作使用起来更舒适，并且可以更快地进行后续射击。 但是这样的设计更复杂。 这种武器没有传统的机匣。 相反，它使用铝制机匣块，位于枪管和枪栓组件下方。布拉泽公司因其优异的质量和严格加工精度闻名于世。

布拉泽R93战术狙击步枪枪管长600毫米（23.6“），另外也有762毫米（30”）枪管的型号。 布拉泽 R93战术狙击步枪的枪管可在60秒内更换。

该步枪由可拆卸的5发弹容量弹匣供弹。 插入时，弹匣与枪身的下侧齐平。 当然还有10发弹容量弹匣可选。

世界十大现役狙击步枪！
该狙击步枪已经配置了具有全方位可调节贴腮板的轻型枪托，有一个垂直的手枪握把。 可安装独脚架。这种狙击步枪非常准确。 弹着散布可小于0.25 MOA，有效射程约为800米。

第八名 SIG SSG 3000（德国/瑞士）

世界十大现役狙击步枪！
SIG Scharfschutzengewehr 3000或SSG 3000狙击步枪。 尽管它看起来像狩猎步枪，但它却是一款专门为战斗设计的武器。 这种狙击步枪是专门为执法部队和军事用途而设计的。 这种狙击步枪的生产在德国。 SSG 3000被欧洲和美国的执法部队广泛使用。 它也被来自世界各地的一些军方用户和特种部队使用。 SSG 3000狙击步枪已经停止生产。

SSG 3000采用旋转后拉式枪机，用于标准北约7.62×51毫米（.308温彻斯特）弹药。 这种狙击步枪配有457毫米（18英寸）或597毫米（23.5英寸）的枪管。 尽管最新的枪托外形有一些细微的差别。 这种狙击步枪设计抗造耐用。 这款狙击步枪以其高品质，耐用性和极高的精准性受到用户好评。

世界十大现役狙击步枪！
SSG 3000被设计为模块化武器。 枪管可以在几分钟内轻松更换。 通过SIG转换套件，这款狙击步枪可在几分钟内转换使用0.260雷明顿弹药。点260 雷明顿基于.308 温切斯特弹，但载药量更多。

这种狙击步枪在枪机的后侧设计有保险。 当关上保险时，它将所有部件锁定并防止射击和枪栓拉动。

这种狙击步枪由可拆卸的5发容量弹匣供弹。 该弹匣侧面有开孔，可以看到剩余多少弹量。 SSG 3000的枪托由聚合物制成，不像木制枪托，也不会随着天气变化而变形。 该枪托有橡胶支撑垫和垫片系统，可通过添加或移除垫片来调整长度。 还有一个可调节的贴腮板。 旧型号的SSG 3000有一个带有通风孔的枪托，新品中换掉了这种枪托。 SSG 3000的手枪式握把具有良好的轮廓，手感舒适。

该狙击步枪具有瞄准镜轨道。 有效射程为900米。 采用不同类型的弹药精准性都能得到保证。 它精度远低于1 MOA。 使用最合适的弹药，其平均弹着散布小于0.5 MOA。 SSG 3000的旧型号配备了紧急情况下的机械瞄准具。 然而，新型的SSG 3000取消了这一设置。 即使不再生产，SSG 3000仍然是一个非常有竞争力的设计。 它可能缺乏最新狙击步枪的一些花里胡哨东西，但是在性能方面它符合现代标准。

这种狙击步枪有一个双脚架。 机匣每一侧都有附件导轨。

世界十大现役狙击步枪！
有趣的是，这支狙击步枪在枪管末端有消焰器。 它隐藏枪口火焰避免暴露狙击手的位置。 然而，它不是枪口制退器，也不会减少后坐力。 但消焰器可以移除，并用消声器替换。

第九名 精确国际北极战 AW50 （英国）

世界十大现役狙击步枪！
北极战50，或AW50，是一款0.50口径的英国血统的旋转后拉栓动式反器材狙击步枪。 它由英国精准国际公司制造。 该武器适用于训练有素的特种部队和精英执法部队。 自1999年以来，它被英国特种空勤团（SAS），皇家海军陆战队和世界各地的各种特种部队使用。 其他用户包括包括澳大利亚（AW50F变体）、德国（G24）、爱尔兰、新西兰陆军，马来西亚皇家海军、葡萄牙共和国国民警卫队、泰国皇家海军。

该步枪基于其前身北极战狙击步枪。 设计AW50 的国际精准公司将比赛中的目标射击性能与军队所需耐用性相结合。 没有瞄准镜AW50重13.5公斤，包括所有配件和空弹匣。 它的枪托有一个液压减振系统，减轻了后坐力，提高准确性和可操作性。

这种步枪的有效射程为1 500m。 AW50可以穿透各种各样的目标，如车辆，船只和防御工事。 使用标准的12.7x99毫米弹（.50 BMG），也可以发射同一孔径的高爆燃烧穿甲弹。 可用于通过在射击发动机等特定部位击毁车辆和静止的飞机。 该步枪也适用于在远距离对付狙击手、清除IED和地雷。

世界十大现役狙击步枪！
北极战50步枪的枪管采用自由浮动式。由可拆卸的5发容量弹夹供弹。 枪架由合成铝制成。由于具有标准皮卡汀尼导轨，AW 50可以匹配各种瞄准镜，例如SuB 3-12x50 MKII，Simrad KN系列和Hensoldt NSV 80。

该步枪配有可调节的两脚架和独脚架，增加武器的稳定性。

第十名 MC米兰 TAC-50 （美国）

世界十大现役狙击步枪！
Mc米兰 TAC-50是一种远程反器材和狙击步枪，由McMillan Brothers Rifles公司生产。 它的名称代表“战术”和点50 BMG（12.7x99毫米）口径。 TAC-50的设计始于20世纪80年代。 这种武器基于同一公司的先前设计。 然而，这种狙击武器最初仅在2000年被加拿大武装部队采用。 这种步枪倒是被各国精英军事和执法部门使用。 McMillan TAC-50用于加拿大、法国、格鲁吉亚、以色列、约旦、菲律宾、南非、土耳其和美国。 在加拿大被命名为C15长程狙击手武器。TAC-50被美国海军海豹突击队采用，命名为Mk15 。

McMillan TAC-50可用作远程反器材武器。 这种步枪可以远程摧毁敏感敌方装备，如停放的飞机、雷达装置、卡车和各种其他重要资产。 它还可用于远程销毁爆炸性弹药。 TAC-50也可以用作远程狙击步枪。 它可以远距离消灭敌方狙击手。 步枪也可以用来击杀隐藏在遮蔽物和墙体后面的敌方士兵，强大的弹药可以穿透砖块和混凝土。

在推出后不久，McMillan TAC-50创下了两项纪录。 2002年，加拿大狙击手Arron Perry使用他的TAC-50步枪在2310米处击毙阿富汗恐怖分子。 打破了1968年越战期间由卡洛斯·哈斯科克（Carlos Hathcock）创下并保持了34年的最长距离狙杀纪录。 但佩里的记录在几天后超过了。 2002年，另一名加拿大狙击手Rob Furlong使用McMillan TAC-50从2429米处杀了另一恐怖分子。 到了 2009年，英国狙击手克雷格哈里森在阿富汗使用L115A3狙击步枪制造了2479米的纪录。 然而在2017年，一名持有McMillan TAC-50的加拿大狙击手再次打破记录，在伊拉克，使用McMillan TAC-50步枪的狙击手创下3540米击杀恐怖分子的记录，摄像机和其他情报最终证实这一记录的真实性。

世界十大现役狙击步枪！
McMillan TAC-50是一种手动操作旋转后拉栓动式狙击步枪。 这种武器配有重型比赛级枪管，并配有有效的枪口制退器，可减少后座力。由可拆卸5发弹容量的弹匣供弹。枪托是由玻璃纤维制成的，长度可调。 携带的时候，枪托被拆除。 TAC-50配有一个双脚架。

TAC-50有一个瞄准镜导轨，可以安装各种瞄准镜或夜视瞄准镜。 该步枪没有备用紧急情况机械瞄准具。 加拿大武装部队使用这种武器，配备5-25X倍瞄准镜。 这种武器具有出色的精确性，弹着散布达0.5MOA。 相当于100米处大约15毫米散布。 这种狙击步枪的有效射程为1800米。 采用同一弹药的情况下，TAC-50的性能优于英国AW50和AS50狙击步枪。 然而，麦克米兰TAC-50并不是世界上最长射程的狙击步枪。 因为另一款CheyTac M200 干预狙击步枪在采用专门设计的.408 CheyTac弹药时，射程更远，精度更高。

麦克米兰TAC-50可以安装一个消声器。

很值得一提的狙击步枪：CheyTac M200干预 （美国）

世界十大现役狙击步枪！
很多人可能会问，为什么CheyTac M200 Intervention狙击步枪在这个前10名单中没有被提及，它可是世界上最长的射程狙击步枪啊。 它的确拥有令人叹服的2122米射程内最佳弹着散布（3发子弹）的世界纪录。 这种武器有效射程达到1830米。 Chey Tac M200干预狙击步枪实际上是有史以来创造的最好的狙击手武器之一。 但由于某种原因被军方忽视了。

如果这种武器真的各方面都如此优秀可靠，为什么它不会被大量生产？

世界十大现役狙击步枪！
实际上，美国夏安战术有限公司的CHEYTAC M200干预狙击步枪仅供一些精英部队使用，如英国SAS、波兰GROM、以及意大利、新加坡和土耳其特种部队。 一些消息来源报道说，美国海军海豹突击队也在使用这种武器。尽管它令人印象深刻 ，但可能主要原因是在大多数战术情况下不需要这种极远射程的CheyTac M200干预狙击步枪，尺寸过大，战场上很难转移。此外这款狙击枪也太昂贵，无法实现广泛销售。 还有的原因也许是其他优秀的狙击武器存在，比如麦克米兰TAC-50 ，它没有那么复杂、也许还没有那么精准，但3540米世界最远狙杀是TAC-50创造的。此外，麦克米兰 TAC-50被更多国家使用， 精确性并非唯一考量，因此，TAC-50将这款昂贵的精准狙击步枪，挤出了世界前十名单。

最后，笔者还是觉得很遗憾，中国的狙击步枪没能入得了那位军咖的法眼，不过老外的排名有没有中国枪没关系，咱别太在乎！我们能感受到中国轻武器的发展进步，也许再过两年，我们的CS/LR系列再进步一些，瞄准镜的工艺再精湛细腻一些，会不会让那些鬼佬们吃上一惊呢？