2020/4/6星期一神秘小金鹏

第一位：飞行航母

世界上失败的十大军事发明
简介：1933年，两艘显赫的飞艇——美国海军的“阿克伦”号（ZRS-4）和“梅肯”号（ZRS-5）遇到了大气湍流而坠毁。“阿克伦”号是1931年由胡佛总统的夫人命名的。两年后，1933年4月4日，它已飞行74次、在空中的累积时间1700小时。它在新泽西州海岸外遇上了猛烈的风暴，艇身破碎，坠入大西洋。“梅肯”号是空中航空母舰，载有4架寇蒂斯的F9C-2“雀鹰”侦察机。失事时，它位于加利福尼亚海岸外，正飞向蒙特利以南的斯珀角，并且刚刚回收了最后一架飞机。一阵狂风突然袭来，飞艇剧烈翻滚，十字尾翼垂直脱落，划破了3只氦气袋。经过40分钟的英勇搏斗，终于坠入大海。

第二位：动力机翼战斗机

世界上失败的十大军事发明
简介：二战期间，德国人试图研制动力机翼垂直起降战斗机（Triebflugel）。这种飞行器以尾部竖立，在机身上有一个可旋转的环状物，而环状物上安装了三个薄机翼，翼尖则装有呈一定角度的喷气发动机。当发动机开始工作，它能像直升机一样垂直起飞。而与直升机不同，这种飞行器能高速平飞。但德国人很快发现这个计划毫无用处，因为螺旋桨与发动机绑在一起很难着陆。

第三位：沙皇战车

世界上失败的十大军事发明
简介：“沙皇战车”也被称为“蝙蝠战车”，是因为它的三角型外型，好像是一个倒挂着的蝙蝠。1917年8月，首辆样车在首次御前示范时，就因为行驶时后轮过不了障碍物而被当场否决。缺乏机动性的“沙皇战车”简直就是敌方炮火的“活靶子”。而这个唯一的一台“沙皇战车”还没上战场就被送到废铁回收场去了。

第四位：摩托车大炮

世界上失败的十大军事发明
简介：这是上世纪50年代法国人在越南使用的大炮。用摩托车和炮搞出这种组合是因为当时法国缺乏资金，不能提供更先进的武器，无奈只能“就地取材”。这种车主要供伞兵使用。但是，我们可以很肯定的说，这种车的防护性很差，火炮的再装填也很成问题，所以在战争中起到的作用也非常有限。

第五位：独轮坦克

世界上失败的十大军事发明
简介：这钟独轮坦克是上世纪30年代德国人的发明。它外观呈诡异的飞碟状，不过这个“飞碟”是竖起来的，轮子就是坦克（如果这也算坦克的话）本身，侧后方两个辅助轮负责保持行驶平衡。其实这种独轮坦克的概念早在第一次世界大战之前就已经有了，可见人们的想象力之丰富。只不过由于当时技术条件的限制，并没有生产出哪怕一辆样车。

第六位：螺旋推进车辆

世界上失败的十大军事发明
简介：这是SHN-1型全地形车，苏联发明这种车辆是为了应对其多变的地形和恶劣的气候。这种车不用轮子也不用履带，它使用两个螺旋形的推进装置，这使得它能够跨越一般车辆难以进入的雪地、沼泽、甚至湖泊。在西伯利亚的确需要这样的车辆，但它能够做的也只有这些了。它可以走崎岖的路面却走不了平坦的路面，此外，它太笨重了，行进过于缓慢，而且它还非常费油。

第七位：自动步行机器人

世界上失败的十大军事发明
简介：步行机器人似乎是电影里面应该出现的事。但这个四足机器确实出现过。它于1968年进行测试，但遗憾的是这种步行机器人从来没有投入生产，原型可在美国弗吉尼亚州交通博物馆看到。这个机器重约3000磅，最高速度只能达到5英里/小时。

第八位：帕克尔转膛枪

世界上失败的十大军事发明
简介：如果你去中国人民革命军事博物，你会发现有一架“相貌”独特的兵器孤独地站在近代馆中。它给参观者的第一印象就是尤如一支架在三脚架上的巨大转轮手枪。它，就是被人遗忘的帕克尔转膛枪，而最早的转轮手枪还是在帕克尔枪诞生一百多年之后才出现的。帕克尔枪与转轮手枪同属于转膛类兵器，它使用的是散装的黑火药，已初现定装枪弹的形态。帕克尔枪是有实物并有文献记载的最早的转膛类武器，是由英国律师詹姆斯?帕克尔于18世纪初发明的。其口径为38毫米，枪管长约900毫米，射速为9发/分钟。

第九位： “戴高乐”号航母

世界上失败的十大军事发明
简介：1986年2月，法国将自己计划研制的中型核动力航空母舰命名为“夏尔·戴高乐”号。它是除了美国航母之外唯一的核动力航母。法国人把“戴高乐”号看作法兰西的骄傲，对它寄予特殊的厚望，希望它能担起欧洲防务的重任，发挥“欧洲旗舰”的作用。然而，“戴高乐”号的高成本让法国人难以承受，整个项目最终花费高达712亿法郎（约138亿美元），比原预算增加10%，同型的第二艘的建造计划也被取消。同时，“戴高乐”号航速慢的技术问题仍没有解决，它的最高航速只有23节，令法国海军心焦。

第十位：火箭背包

世界上失败的十大军事发明
英国汽车协会“火箭人”借助喷气背包升空

简介：火箭背包是世界上最受瞩目的个人火箭飞行器，每套市场售价13万英镑。火箭背包是有史以来最特殊的飞行器之一，通过过氧化氢提供动力，绑在人的背部，在短距离内做快速而安全的飞行和垂直降落。贝尔航空公司工程师摩尔在1960年发明了第一个火箭背包飞行器，当时花费了25万美元。第一位穿戴火箭背包进行飞行演示的是哈罗德?格雷汉姆，他在1961年4月20日穿戴火箭背包在13秒的时间内成功飞行了34米。但火箭背包的飞行时间并不长，最多只能飞行30秒。而且，在真正掌握这种飞行器之前必须经过专门的训练。