问

网友提问：

坦克舱室温度能高达56度，为何价值千万的坦克连个空调都不给装？

专家解答：

首先需要说明的是，不是所有坦克都没有装空调，我国的VT4坦克和美国的M1A2都有安装空调的型号。不过，确实大多数造价昂贵的坦克没有安装空调，这是为什么呢？

一是根据能量守恒原理，空调机从坦克舱内吸收多少热量，就要向外排出多少热量，这些排出的热量很容易被敌人的红外探测技术侦察到。本来热量只是分散分布在坦克舱内，还有坦克的外壳遮挡，一旦装了空调，那么热量将集中到空调机上，更加容易暴露。

坦克舱室温度能高达56度，为何价值千万的坦克连个空调都不给装？
国产VT4坦克

二是非常耗电。坦克内电子设备非常多，单位时间内散发的热量也很高，再加上狭小的空间内聚集了几个人，所以舱室温度很高。空调想要给这样的空间降温，那么势必需要很大的功率。如此大功率的空调，是坦克上的蓄电池难以担负的，特别是对于静止的坦克。

坦克舱室温度能高达56度，为何价值千万的坦克连个空调都不给装？
躲在坦克下乘凉的战士

三是坦克安装空调的技术还不成熟。空调是一个让坦克内部空气与外部空气连接的通道。现在坦克都有针对密闭空间的“三防”装置，一旦“三防”装置启动，空调也要相应关闭。还有如何将庞大的空调安装在坦克有限的空间里，这也是需要较高的技术，并花费大量的钱。在目前的技术条件下，安装空调的性价比不高。

四是安装空调的必要性。如果只是为了让官兵在坦克里工作舒适，空调其实并没有必要安装。美国M1A2安装空调的目的就是为了防止坦克内部精密的电子设备因为温度太高而引起短路。设想一下，坦克兵在坦克里吹着空调，步兵在坦克后面穿着一身装备奔跑，热得满头大汗，步兵心里能够平衡吗？而且舒适的环境也不利于坦克兵战斗意志品质的养成。

坦克舱室温度能高达56度，为何价值千万的坦克连个空调都不给装？
坦克有空调你让扛着武器，戴着钢盔的步兵情何以堪

答

坦克舱室温度能高达56度，为何价值千万的坦克连个空调都不给装？
翁宗波：军事装备科普专家，国防大学工程师，主要从事国内外高科技装备、各兵种主战装备、联合作战战略战术等方面的研究，先后在《解放军报》《中国国防报》《兵器》杂志等军事类报刊杂志发表文章200余篇，个人荣立三等功1次。

专家介绍

图 | 源自网络

出品 | 科普中国

作者 |翁宗波

策划 |金赫

监制 | 光明网科普事业部

Military2016

联系我们：kepu@gmw.cn