056型护卫舰有多大？当它出现在辽宁舰和054A面前时就明白了

在我国海军水面作战舰艇中，有这么一款舰艇，吨位不大，威慑力也不及其它的大型水面作战舰艇，但对我国的近海防御却起到了非常重要的作用，它是我国近海防御的核心力量。

056型护卫舰有多大？当它出现在辽宁舰和054A面前时就明白了
相较于054A远洋护卫舰、052D型驱逐舰和055型万吨级大驱，它的吨位要小得多。它就是056轻型护卫舰/近海巡逻舰，同时它也是我国海军现役最多的舰艇，现役超过50艘，另外还在大批量建造。

056型护卫舰是于2012年下水的新一代多用途轻型护卫舰，主要用来替换之前舰龄较长，战术技术指标较低，武器及设备已经落后，人员工作和居住环境较差，难以适应新时期的作战任务的053H型护卫舰系列和037型猎潜艇系列。

056型护卫舰有多大？当它出现在辽宁舰和054A面前时就明白了
054A远洋护卫舰

它的排水量约为1300-1400吨，相较于054A远洋护卫舰、052D型驱逐舰和055型万吨级大驱等中大型远洋舰艇，它的吨位要小得多。用途和武器配置也有很大的舰艇，它仅仅属于近海防御型的巡逻舰艇，而其它的中大型舰艇执行的是远洋护航、训练和作战等任务。

那么056型护卫舰到底有多大呢？很多可能对这么一艘排水量仅有1000多吨的舰艇没有什么概念，今天我们就通过其它 排水量更大，尺寸更大的舰艇来进行比较。

056型护卫舰有多大？当它出现在辽宁舰和054A面前时就明白了
为此我们在网上找到了两张图，一张是056型护卫舰和054A型远洋护卫舰停靠在同一个港口的图片，另外一张是辽宁舰访问香港时，056型护卫舰在前面引导辽宁舰入港的图面。

从这两张图片中我们不难看出，056型的护卫舰的舰艇却是很小，特别是在辽宁舰面前显得更渺小，甚至有网友调侃这是“萌娃”。从尺寸上来看，056型护卫舰的长度仅有89米，舰宽约12米，054A的满载排水量大约为4200吨，它的舰长135米，舰宽16米，所以不管书尺寸还是吨位，054A都要大得多，对比052D和055更不用说了。

056型护卫舰有多大？当它出现在辽宁舰和054A面前时就明白了
辽宁舰作为一艘航空母舰，它的排水量更是达到了6.5万吨，几乎是056型护卫舰60艘的排水量，它的舰长305米，宽70米。这也就是为什么056型护卫舰在辽宁舰面前显得这么渺小的原因。