【文/观察者网 王恺雯】

近期，由于印度在中印边境采取的单方面行动，中印边境局势骤然紧张。6月15日晚，印度边防部队在加勒万河谷地区蓄意挑起事端，最后却偷鸡不成蚀把米。恰好，印度和尼泊尔的边境争端被摆上台面，与“老对手”巴基斯坦的关系也进一步恶化。此时不丹方面又传来了坏消息。

多家印媒报道，不丹近期因新冠疫情封锁了边境，不但让印度农民无法入境使用灌溉渠，还把水断了，导致印度阿萨姆邦25个村庄六千农民受到影响。

印度媒体顿时有一种“四面楚歌”的感觉，立刻把这解读为是“继中国、巴基斯坦和尼泊尔之后，不丹也开始找印度的麻烦。”有的印度政客趁机攻击莫迪政府：“孟加拉国、斯里兰卡、马尔代夫都怠慢我们，连不丹都断水了。我们的外交政策有大问题。”

不丹“断水”，印度媒体慌了不丹“断水”，印度媒体慌了不丹“断水”，印度媒体慌了
多家印媒对此事进行报道

不过印度官方表示，此事存在误会，灌溉渠断水应该是由于自然堵塞，不丹方面正在积极疏通。

据《印度时报》（Times of India）6月26日报道，阿萨姆邦的农民自1953年以来一直使用不丹与印度交界处的一条灌溉渠供水，但受到不丹封锁措施影响，经常需要越境的印度农民无法进入不丹。

与此同时，《印度每日邮报》（Daily Mail India）援引的消息指出，作为不丹抗击新冠疫情努力的一部分，灌溉渠的水也被断了。

印度阿萨姆邦与不丹相邻，印度一方靠近边界的Tamulpur地区有25个村庄约6000农民依赖不丹一侧的水种植水稻。过去几十年来，他们一直通过灌溉渠将水引入稻田。

无法使用灌溉渠令当地农民面临严重问题。据“今日印度”报道，本周一，数百名农民举行了抗议活动，导致阿萨姆邦朗格亚（Rangia）至不丹的道路被封锁了数小时。

“我们在不丹一侧修建了灌溉渠，把水引入我们的稻田。但由于封锁措施，不丹政府完全禁止我们进入。我们正面临水稻种植危机。”一名受影响的阿萨姆邦农民向政府喊话：“政府应该尽快解决这一问题，如果我们的要求得不到满足，抗议就会升级。”

不丹“断水”，印度媒体慌了
阿萨姆邦农民堵路抗议 图源：今日印度

“继中国、巴基斯坦和尼泊尔之后，不丹又开始找印度麻烦了。” 《印度每日邮报》在报道此事时这样评论道。

印度卡纳塔克邦议会25日也发推指责印度政府的外交政策。推文称：“中国‘入侵’印度后，尼泊尔也敢对印度这样；孟加拉国、斯里兰卡、马尔代夫也怠慢我们。现在，不丹停止为（印度）农民提供1953年以来就一直使用的灌溉用水，忽视了印度6000名农民的利益，我们的外交政策有严重问题。”

不过，与印媒说法不同，阿萨姆邦首席秘书克里希纳（Kumar Sanjay Krishna）26日在推特上写道，最近关于不丹封锁印度供水的报道有误，“真正的原因是流入印度农田的非正式灌溉渠自然堵塞，不丹一直在帮忙疏通。”

不丹“断水”，印度媒体慌了
他还配上了不丹人帮忙疏通水道的照片，部分照片上的日期显示为6月18日。目前这条推文下有逾1500条转发和评论。

不丹方面，也有网民周二发帖解释，称过去三个月，不丹各级政府和民众“一直在尽最大努力，确保向我们的印度农民朋友供水”，但由于降雨量大，他们的努力经常付之东流，因此“希望印度朋友能理解这个问题”。

这条帖子配上了大量图片，不过并未受到太大关注。

不丹“断水”，印度媒体慌了
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。