印度空军近日提出了紧急采购33架俄制战斗机补充战力的装备采购计划，在印度国防部开通绿色通道之后，俄罗斯方面也给出了非常积极的回应。根据印度ZEE新闻的报道，俄罗斯已经做好评估快速交付可能性的相关准备，一旦印度提交采购方案俄罗斯供应商将在最短时间内向印度交付战斗机。

给钱就卖，俄罗斯将在最短时间内向印度交付数十架战斗机
◎印度空军SB027号苏-30MKI战斗机

根据此前的报道，印度空军计划走快速通道采购33架俄制战斗机补充战力，这33架战斗机包括12架苏-30MKI重型战斗机和21架米格-29轻型战斗机。

苏-30MKI是俄罗斯伊尔库特科学生产集团为印度空军量身定制的专属版侧卫，该机原产地为伊尔库特科学生产集团下属的伊尔库茨克航空工厂，2001年至2004年，伊尔库茨克航空工厂分3批向印度空军交付了32架苏-30MKI战斗机，之后苏-30MKI开始以许可证授权生产的方式在印度HAL公司下属的哈斯克航空工厂生产，截止2020年3月哈斯克航空工厂总计向印度空军交付了240架苏-30MKI，至此272架苏-30MKI战斗机订单已经全部完成。

给钱就卖，俄罗斯将在最短时间内向印度交付数十架战斗机
◎目前保存在米格飞机制造厂的米格-29机体零件，不用拆直接发货

2019年印度空军提出增购12架苏-30MKI战斗机，相关方案已经提请印度国防部审批，生产工作将继续由HAL公司负责，换句话说这12架苏-30MKI战斗机怎么样都是要采购的和当前局势关系不大，现在只不过是把进程加快了而已。而俄罗斯需要做的，只是按照协议为HAL发放授权许可和提供AL-31FP涡扇发动机，HAL现在已经可以非常熟练地组装苏-30MKI战斗机。

给钱就卖，俄罗斯将在最短时间内向印度交付数十架战斗机
◎印度斯坦航空公司苏-30MKI生产车间

至于米格-29战斗机，俄罗斯现在最不缺的就是米格-29战斗机了，2019年米格-29战斗机已经全部退出俄罗斯空天军一线部队装备序列，包括米格-29SMT，如果印度愿意出高价俄罗斯可以直接向印度出售现成的二手米格-29SMT。当然如果印度空军有洁癖只想要一手货的话，俄罗斯米格公司“雄鹰”飞机制造厂现在就有21架现成的米格-29（9.12/9.13）战斗机，这批米格-29制造于上世纪80年代，由于没有找到下家就一直封存在工厂中，2019年印度提出采购这批米格-29并希望俄罗斯能够将这批米格-29升级至UPG标准，如果印度急需，俄罗斯可以用安-124运输机闪电发货，一周之内即可完成交付。

对于俄罗斯而言，这33架战斗机卖给印度只是时间问题，现在只不过是印度将采购时间提前了而已，站在俄罗斯视角这是再好不过的事儿了，印度想闪电采购那就加钱，多卖几个钱的事儿俄罗斯能不乐意呢？